如果你不想去人挤人的景区，又想带孩子去感受古风古韵，静静地体会“镬耳屋”与青砖建筑的魅力，真的可以来这古村看看，这里就是佛山三水的长歧古村。

地址🧭导航搜索“三水长歧古村”
广州过来大概一个小时

听说这长歧古村始建于明朝，《十二道锋味》、2023年的春晚和凤凰卫视的《筑梦天下》也曾在这里拍摄取景🎬

这古村依山伴水，村前是北江水，村后是文笔山，村里的镬耳屋排列得很整齐，很有岭南特色。村里的老房子很多都已经没人居住了，而且附近都没有工厂，几乎没有商业化，保留了较好的自然景色。

✅拍照攻略
1.村前有一个池塘，种满了荷花🪷，拍照很上镜
2.村后有一个文笔山，走十五分钟左右可以登顶，这里就是古村的最佳拍摄位，在山顶可以俯瞰百来间古屋，镬耳耸立，真的很壮观，黄昏时拍摄会更有氛围感。
3.村里有很多间祠堂，细心观察每一间祠堂都砖雕、石雕、木雕、壁画齐全，栩栩如生
4.有无人机的记得带上，我就忘记了

✅游玩小tip：
1.不需要门票🎫，不需要预约
2.记得带好蚊怕水，我就是没带，被叮了很多个包子
3.村口有很多停车位，不怕找不到位置🅿️
4.村口有村民摆的小摊，逛完下来可以跟村里的老人聊聊天，吃碗豆腐花、凉粉什么的，也很舒服很惬意
5.因为古村历史悠久，又很少人居住，免不了会长满青苔，走路时要注意滑倒⚠️

✅周边游玩
芦苞祖庙、北江大堤、梁家村、大旗头古村

✅周边美食
古村离江边很近，附近有很多河鲜饭店，都很新鲜
还可以试试远近闻名的三水臭屁醋，打开味蕾
              